Vă rog... ajutaţi-mă...
Episodul 15, seria 3
PRETENSE
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
- Încă nu avem nici un semnal, domnule.
- Toate echipele sunt pe Pământ.
Mi se pare mie, sau irisul
arata un pic cam... ?
Îşi pierde integritatea.
Nu trageţi !
E Schroedinger.
Motanul care i l-am dat tollanului Narim.
- Un motan.
- Tollan poseda tehnologia...
-.. de a trece prin materie solidă.
- O tehnologie care, apropo,...
.. au refuzat să o împărtăşească cu noi.
General Hammond, nu sunt
familiar cu protocolul de pe Pământ.
L-am trimis mai întâi pe Schroedinger,
ca să ştii că vine un prieten.
E în regulă, Narim. Tollanii sunt întotdeauna
bine veniţi. Oameni, pe loc repaus !
Samantha...
- Mă bucur să te revăd.
- Şi eu mă bucur.
Cu ce te putem ajuta, Narim ?
Am venit să vă transmit un mesaj
de la corpul nostru de guvernământ.
Colonel O'Neill.
Guvernul de pe Tollan cere prezenţa ta şi a
echipei tale să participaţi la o Triadă.
Mă simt de parcă sunt citat.
Mai exact, ce e aceasta Triadă ?
O veche ceremonie a justiţiei.
E chiar onorabilă.
E ca un fel de proces (tri-al).
Nu cunosc cuvântul "trial".
Proces. E ca un tribunal. Un loc unde
se decid probleme de justiţie şi de legislaţie.
Da. Triada e asemănătoare cu procesul vostru.
Deci, cine e judecat ?
Decizia la care trebuie să ajungă Triada
priveşte unul din prietenii voştri.
- Un abydonian pe nume Skaara.
- Ce ?
- El a cerut prezenţa voastră.
- E în viaţă, e ok ?
E bine. Dar are nevoie de
ajutorul vostru pentru Triada.
Unde are loc ?
Destinaţia e noua noastră planetă: Tollana.
Dar v-am trimis pe planeta Nox-ilor.
Pe Tollana nu există nici o Poartă.
Noxii şi Tollanii au reuşit să descopere
o metodă de a ne înapoia.
- Bineînţeles.
- Sunt mult mai deştepţi decât noi.
- Foarte frumos.
- Deci voi aţi construit această...
-.. Poarta Stelară ?
- Da.
Mult mai deştepţi decât noi.
A noastră e mai mare.
- Ce s-a întâmplat ?
- Armele voastre au fost dezactivate.
- Ce ?
- Nu mai funcţionează.
Puteţi să le mai păstraţi, dacă doriţi.
Nu crezi că trebuia să ne spui asta
înainte să venim ?
- Nu mi s-a părut relevant.
- Nu mergem pe alte planete...
.. fără arme cu care să ne apărăm.
Împotriva cui intenţionezi să te aperi ?
- Tollanii nu te-au ameninţat niciodată.
- Are dreptate, O'Neill.
Nu simt nevoia să car o armă în locul ăsta.
Şi dacă judecăm după ce am văzut
în ultimele cinci minute,...
.. armele noastre nu ar fi de prea mare
ajutor împotriva tehnologiei lor.
Nu veţi păţi nimic.
Tollanii garantează asta.
E o garanţie de genul "vă returnăm banii
dacă nu sunteţi în viaţă" ?
Pe aici.
Ei trebuie să fie vizitatorii de pe Pământ.
Bine aţi venit.
Înalt cancelar Travell,
dânsul e colonelul Jack O'Neill.
Bună.
Dr Daniel Jackson.
Major Samantha Carter.
- Hello.
- Şi Teal'c.
Suntem onoraţi că aţi fost de acord
să participaţi la Triada.
"Seekerul' costru va decide care
din voi va fi "archon".
Seeker ? Archon ?
Daniel ?
Cu tot respectul, înalt cancelare, Narim
nu ne-a explicat prea precis ce e cu Triada.
Puteţi să ne definiţi aceşti termeni ?
Într-o Triadă sunt două părţi
care se contrazic, numite "seekers".
Legea triadică spune că e
nevoie de câte un "archon"
care simpatizează cu fiecare în parte...
.. şi un archon neutru.
Archonii argumentează dispută
până când se ia o decizie.
Un seeker e ca un acuzat
şi archonul e avocatul lui.
Am înţeles.
Deci Skaara e...
- Seekerul nostru
-.. seeker ?
Narim vă va conduce la el.
Pe aici.
Skaara ?
Tu.
Vei plăti pentru ce i-ai
făcut tatălui meu.
Şi mie îmi pare bine să te văd.
Mă bucur să vă văd. Pe toţi.
Care-i treaba ? Ce s-a întâmplat ?
Dispozitivul de pe pieptul lui suprima
abilitatea Goa'uldului de a îşi muţi gazda.
Goa'uldul şi gazda pot vorbi
când doresc.
Dispozitivul nu va putea fi scos cât timp
Klorel şi Skaara sunt oaspeţii noştri.
Indicatorul previne ca unul din ei
să pretindă că e celălalt.
Roşu înseamnă că vorbeşte Klorel.
Albastru, Skaara.
Mişto dispozitiv.
Luăm şi noi o duzină.
Din câte îţi aminteşti de
la ultima noastră întâlnire,...
.. e interzis ca Tollanii să transmită
tehnologia unei culturi mai puţin avansate.
Văd că încă mai ai virusul aroganţei.
Eunt eu, O'Neill.
Nu te bucuri că mă vezi ?
Yeah.
Mă bucur că te văd.
Ştiam că ai să vii.
În curând, cu ajutorul tău,
voi fi liber de acest demon.
Mă lupt cu el în fiecare zi.
Ascult. Învăţ.
E timpul ca Skaara să îşi aleagă archonul.
O'Neill e puternic.
Daniel e înţelept.
- Nu pot să îi aleg pe amândoi ?
- Poţi. Amândoi vor putea dezbate.
Dar vor avea dreptul la un singur vot.
OK. Despre ce este Triada asta ?
Ce se va decide ?
Acum două zile, o navetă Goa'uld
s-a prăbuşit în apropiere.
Ocupantul era grav rănit.
Era Skaara.
Fugeam de un batalion trimis de Heru-ur.
Demonul meu ştia că Tollanii îi va opri.
Aşa am şi făcut.
I-am avertizat, dar totuşi nu s-au oprit.
Armele noastre defensive i-a distrus.
- Deci, Her-ur e mort ?
- Nu.
Dar au fost distruse două
din navele lui mama.
Stai o clipă. Aţi distrus
două nave-mamă Goa'uld ?
Nu suntem un popor războinic.
Dar tehnologia noastră defensivă
e mult mai avansată decât a Goa'ulzilor.
Discuţiile astea despre arme îmi cresc
pulsul. Putem să revenim asupra Triadei ?
Da, bineînţeles. Când santinelele
noastre au ajuns la navetă prăbuşită,...
.. Skaara ne-a cerut să-l eliberăm de
Goa'uldul lui. Dar acesta nu a fost de acord.
Conform legii tollane, nu
avem nici o soluţie decât
să ascultăm ambele părţi
înainte să luăm o decizie.
- Şi cine e...
- Archon.
.. archonul lui Klorel ?
Lord Zipacna, suntem onoraţi că aţi fost
de acord să participări la Triada.
Datorită acţiunilor împotriva navelor lui
Her'ur, se pare că nu avem altă soluţie.
- Vom vorbi în privat.
- Cum doreşti.
.. când ai încercat să ne aduci aici
şi apoi... şi ne-ai dezarmat,...
.. nu crezi că trebuia să ne spui şi că
un afurisit de Goa'uld va fi aici ?
- Să nu mai vorbim de însoţitorii lui ?
- Şi ei sunt dezarmaţi, la fel ca voi.
- Eşti sigur de asta ?
- Tehnologia noastră dezactivează orice armă.
Mda.
Spuneai că mai participă un al treilea archon
neutru. E un... Tollan ?
Nu. Ne-am rugat prietenii să ne trimită
pe cineva capabil să rămână neutru.
Bănuiesc că v-aţi întâlnit.
- Lya.
- Mă bucur să vă revăd, prieteni.
Însemna că e floare la ureche,
o zi la plajă !
Un accident care aşteaptă locul de producere.
Domnul pesimist.
- Da.
- Domnule, ce va face să fiţi aşa de convins ?
Pentru că Lya e o persoană dreapta
care va vota pentru noi.
În afară de asta, ne place.
Lya place pe toată lumea.
Ăsta e felul de a fi al Noxilor.
Ei nu sunt în conflict cu Goa'uld.
L-au salvat pe Apophis când ai
încercat să-l elimini.
Ce ştim despre Goa'uld-ul ăsta ?
Zipacna a fost unul din cei mai loiali
slujitori ai lui Apophis.
Nu-mi vine să cred că a
venit să-l scoată pe Klorel.
- Sunt gata să vă primească.
- Mulţumesc.
Carter, tu şi cu Teal'c
urmăriţi-i pe băieţii lui Zippy.
- Da, domnule.
- Vezi ce pun la cale.
Disputa asta are în rolurile principale două
fiinţe sensibile care împart acelaşi corp.
Amândouă au cerut ca să folosească
singuri corpul,...
.. de aceea trebuie să stabilim cine are
dreptul prioritar asupra corpului.
Cui îi aparţine ?
În mod oficial, celui cu care s-a născut.
Emintenta, doresc ca oamenii să urmeze
cu bună cuviinţă...
.. regulile unui asemenea corp de judecată.
Sunt de acord. Archonii vor vorbi doar
pentru a răspunde la întrebări...
.. până când au cuvântul.
Momentan au cuvântul Lordul Zipacna şi Klorel.
Până acum trei ani, oamenii de pe Abydos
trăiau sub legea Goa'ulzilor,...
.. fiind conduşi de Ra. Potrivit acestei legi,
ei erau proprietatea Goa'ulzilor.
Lord Klorel şi-a luat ce era al lui.
- Cu forţa.
- Colonele O'Neill, vă rog.
Îmi cer scuze.
Vă înţeleg dorinţa să vă apăraţi poziţia,...
.. şi vă voi da această ocazie.
Mai întâi aş dori să aud ce are de spus Skaara.
M-am născut cu acest corp,...
.. liber de demonul Klorel.
El mi-a furat trupul.
Pe Abydos m-aş fi însurat,...
.. aş fi avut copii,...
.. aş fi îmbătrânit şi murit.
Goa'uldul mi-a luat mai mult decât corpul.
Mi-a furat viaţa.
Archoni de pe Pământ - aveţi cuvântul.
Skaara, când te-ai născut,
poporul tău credea că sunt sclavi ?
Nu.
Aşa, ca să fiu înţeles, cine era Ra ?
Credeam că era un zeu rău.
Deci ţi-a înrobi semenii
prin superstiţie şi frică ?
Până aţi venit voi, da.
Spune-mi, oamenii de pe Abydos vânează ?
Da.
Folosesc animalele să transporte poveri ?
Pentru mâncare ? Pentru îmbrăcăminte ?
Da.
- Mâncaţi şi carnea oamenilor ?
- Nu ! Niciodată !
Afirmi că animalele sunt mai puţin
importante decât oamenii.
Ne pasă de animale.
Le adorăm.
- Le mulţumim pentru darurile care ni le dau.
- Da, dar le ţineţi să vă facă pe plac.
- Şi le omorâţi pentru a supravieţui.
- Când avem această nevoie.
La fel facem şi noi cu oamenii...
când avem nevoia.
Dacă oamenii au dreptul să ia un animal
şi să facă cu el ce doreşte...
.. pentru că e superior...
la fel are dreptul şi un Goa'uld.
Şi numai cu acest argument,
Goa'uldul are prioritate.
Şi gazda îi aparţine lui Klorel.
- Doresc archonii de pe Pământ să răspundă ?
- Da, doamnă. Puteţi să fiţi sigură.
Da, Eminenţă.
Pot să încep eu ?
Argumentul tău e deficient
în aşa de multe feluri.
Oamenii sunt conştienţi. Animalele nu.
Animals are not because
you deem them not to be.
Just aş we deem humans not to be.
Vreau să spun că oamenii sunt
mult mai inteligenţi...
-.. decât animalele.
- Exact. Exact aşa.
Nu e un punct de referinţă ?
La fel cum oamenii se considera
mai inteligenţi decât porcii,...
.. nu poate un porc să se considere
mai inteligent decât un şobolan ?
Că veni vorba de şobolani... Ce vrei să spui ?
Vreau să spun că noi, Goa'ulzii, ne considerăm
mai inteligenţi decât oamenii.
Tehnologia noastră e mai avansată,
cunoştinţele noastre despre univers...
-.. sunt mai avansate decât ale voastre.
- Aţi furat aceste tehnologii !
Aţi dobândit cunoştinţele oamenilor,
când i-aţi folosit drept gazde.
La fel cum aţi furat şi cunoştinţele
de la alte specii.
Poarta Stelară nu e tehnologia voastră.
Voi doar... aţi luat-o.
Din câte ştim...
nimic din ce aveţi,...
.. ne demonstrează în mod clar că nu sunteţi
mai inteligenţi, ci doar paraziţi.
Problema nu e cum am dobândit cunoştinţele.
Am putut să o obţinem. Voi nu.
Oh, te rog.
Domnilor, se pare că ne-am îndepărtat
de la subiectul central.
Care seeker are prioritate
asupra acestui corp ?
Nu cred că ne-am îndepărtat de subiect.
Vrem să arătăm că Goa'ulzii
au furat ceea ce deţin.
De fapt, la fel au furat
şi trupul lui Skaara.
Pot... mă scuzi, Daniel.
Pot să pun ceva ?
Skaara.
O dată mi-ai spus că ai prefera să mori...
decât să mai trăieşti ca un Goa'uld.
De ce ?
Ceea ce sufer în fiecare zi
e mai rău decât moartea.
De exemplu ?
Îmi amintesc cum demonul...
.. a întins mâna să-l omoare pe Daniel,...
.. soţul surorii mele.
Nu puteam să fac nimic pentru a-l opri.
Şi am văzut mult mai multe...
atrocităţi, cu mult mai rele.
- Cer că omul să rămână la subiect !
- E la subiect !
Vrei să eviţi să se vorbească despre
toate nenorocirile la care a fost martor.
Gazda nu a fost martor la nimic.
Din moment ce nimic din gazda
nu supravieţuieşte.
Ce fac ?
Nu sunt sigur.
Lord Zipacna,
vreau să te întreb ceva.
- Sper că o să pot răspunde.
- Sunt sigur de asta.
Gazda ta...
.. e pe acolo pe undeva ?
Nimic din gazda nu supravieţuieşte.
Serios ? Şi atunci cum îl explici pe Skaara ?
Ceea ce tu numeşti Skaara
e doar o rămăşiţă.
Acum poate vorbi doar pentru
că Tollanii...
.. îşi folosesc tehnologia pentru
a-l muţi pe Klorel.
Dar cum poate să vorbească
dacă nu a supravieţuit ?
Şi a vorbit bine. Vorbele lui nu
sunt cele a unei personalităţi de rămăşiţa.
Carter ?
- Domnule, s-ar putea să avem o problemă.
- Spune.
Am urmărit un paznic-sarpe şi doi Jaffa
până la limitele oraşului.
I-am văzut cum au localizat
şase arme ale Tollanilor.
Credem că au vrut să le dezactiveze, domnule.
Ceea ce înseamnă că Zipacna
se foloseşte de Triada pentru a obţine timp...
.. că oamenii lui să dezactiveze armele
de apărare ale Tollanilor.
- Şi apoi să se folosească de ocazie şi...
- Să-i distrugă pe Tollani.
Samantha, sper că nu ai aşteptat mult.
- Nu. Mulţumesc că ai venit.
- E plăcerea mea.
De fapt, sunt mulţumit că putem în sfârşit
să fim singuri.
Te-am rugat să te întâlneşti cu mine
pentru că avem nevoie de ajutorul tău.
Samantha, eu...
Mi-ai lipsit.
Mi s-au întâmplat multe
de când te-am văzut ultima oară.
- Ai pe altcineva.
- Nu.
Nu în felul la care te gândeşti.
Vezi, am fost contopită cu o Tok'ra,
care şi-a dat viaţa pentru a mă salva,...
.. dar încă mai am memoriile şi
sentimentele ei.
- Şi acum e o parte din tine ?
- Da.
Nu pot să am o relaţie cu nimeni până
nu sunt sigură a cui sunt sentimentele...
.. pe care le simt. Înţelegi ?
Eşti foarte înţeleaptă, Samantha.
Pot să întreb, de ce m-ai chemat ?
Teal'c şi cu mine am urmărit cei doi Jaffa
care au venit cu Goa'uld.
De ce aţi făcut asta ? Eram sigur că poporul
tău e mai diplomat.
Am făcut-o din grijă pentru poporul tău.
Credem că Goa'uldul se foloseşte
de TRiada să câştige timp...
.. astfel încât să se pregătească
de un atac împotriva Tollana.
- De ce crezi asta ?
- Au modificat armele voastre.
E imposibil.
Sunt făcute dintr-un aliaj impenetrabil...
-.. şi protejate de coduri de securitate.
- Narim,...
.. le făceau ceva.
L-am întrebat pe Lordul Zipacna
despre acuzaţiile voastre.
A negat şi a fost destul de ofensat.
Ăsta e un şoc.
Sper că nu l-aţi crezut.
Experţii noştri nu au descoperit nici
o modificare la tunuri.
Carter ?
- Poate le-au "vopsit" (marcat), domnule.
- Nu văd nici o vopsea.
Îmi pare rău. E un termen militar de pe Pământ.
Înseamnă că le-au marcat drept ţinte.
Nici eu nu văd vreun semn.
Sunt moduri de a marca o ţintă
fără a lăsa urme.
Dacă e aşa, în momentul în care un tun
este atacat,...
.. celelalte vor identifica poziţia
atacatorului şi îl va distruge.
Doar dacă nu sunt atacate simultan.
Dacă ar fi posibil, de ce Goa'uldul Heru-ur...
.. nu a fact la fel când
îl urmărea pe Klorel ?
Poate că nu avea oameni pe planeta
pentru a marca armele.
Nu a făcut-o pentru că e imposibil.
E de-ajuns doar un singur tun
să ne protejeze de o navă Goa'uld...
.. şi avem mai multe decât atât.
Tehnologia noastră e superioară tehnologiei
lor în multe moduri... la
fel şi faţă de a voastră.
Ce înfumuraţi suntem.
Colonele, dacă asta e o metodă de
a influenţa rezultatul Triadei,...
.. e o încercare slabă.
Nu e decât o încercare de a vă ajuta poporul.
Sper. Dar înţelege, dacă vei continua
în direcţia asta,...
.. vă voi descalifica de la
Triada şi vă voi înlocui.
Skaara va fi reprezentat de altcineva.
Ne-am înţeles ?
- Cu protest.
- Acum,...
.. vă veţi întoarce la Triada dimineaţa...
.. şi nu vei mai aminti despre asta.
Staţi departe de Zippy şi de turmă
lui de Goa'ulzi, OK ?
Îi cunosc pe Goa'ulzi, O'Neill.
Vor ataca.
Dar nu văd altă soluţie.
Dacă vom mai aminti de problema asta, Skaara
va fi reprezentat de Dumnezeu ştie cine,...
.. şi apoi nu vom mai avea vreo şansă.
Nu voi lăsa să se întâmple asta.
Trebuie să te contrazic, O'Neill.
Avem de-a face cu pierderea lui Skaara -
o singură persoană -
şi cu moartea mai multor Tollani.
Şi posibil şi a noastră.
Presupunând că Tollanii nu se pot apăra,
ceea ce e o presupunere falsă.
Au distrus două nave-mamă.
Cred că vor fi bine.
Tollanii nu au mai purtat un război
de multe generaţii.
Nu gândesc strategic.
Cred că asta e o deficienta majoră.
- Naivitatea lor le-ar putea aduce distrugerea.
- E corect.
Daţi-ne voie mie şi lui
mjr Carter să continuăm
să-i ţinem sub supraveghere
pe Goa'ulzi, în caz că...
Scuză-mă că te întrerup.
Se reîncepe Triada.
Aţi primit ordinele. Staţi deoparte.
Teal'c.
Nu e bine că vii la mine
în timpul Triadei.
Te asigur că nu vreau să-ţi influenţez
decizia.
Vrea să-ţi vorbesc
cu privinţa la altă problemă.
Nu trebuie să aminteşti de Klorel sau Skaara.
Dacă faci asta, voi fi obligată să
raportez asta Tollanilor.
Am înţeles.
Ce s-a întâmplat ?
După cum ştii, în trecut am fost
în slujba Goa'ulzilor.
Dacă vrei să mă influenţezi
împotriva Goa'ulzilor...
Nu o să fac aşa ceva, nici nu simt că e nevoia.
Sunt aici încălcând un ordin
primit de la Colonelul O'Neill.
- Spune mai departe.
- Sunt convins că Goa'ulzii...
.. plănuiesc să distrugă toate armele
Tollanilor simultan...
.. împiedicându-i astfel
să răspundă unui atac.
Goa'ulzii vor atacă această planetă
care va fi fără apărare.
De ce îmi spui asta ?
Cred că noi suntem singurii în stare
să prevenim această tragedie.
Noi doi ? Teal'c, eşti un războinic puternic,
dar eu fac parte din Nox.
Dacă ai învăţat ceva despre noi,
atunci ştii că noi ne apărăm...
.. cu ajutorul iluziei
şi cu puterea minţii.
Exact.
Îmi cer scuze pentru că am întârziat.
Vom continua.
Lordul Zipacna a cerut să ne reunim
mai devreme...
.. pentru că vrea să discute o problemă.
Legea Tollanilor nu prevede pedeapsa
cu moartea. E adevărat ?
Da.
Atunci vreau să atrag atenţia asupra
inutilităţii acestei Triade.
Un Goa'uld are nevoie de o
gazdă pentru a supravieţui.
E un fapt biologic pe
care nu-l putem controla.
Dacă îi daţi prioritate lui Skaara,
înseamnă că îl condamnaţi
la moarte pe Klorel.
Desigur, dacă faceţi invers,
îl condamnaţi pe Skaara la moarte.
Da.
Dar după cum aţi dovedit mai devreme în Triada,
gazda supravieţuieşte.
Yeah...
Recunoaştem acest punct de vedere.
De aceea, dacă îi acordaţi
prioritate lui Klorel,
supravieţuiesc şi gazda şi simbiotul.
Mda. Unul trăieşte liber
şi celălalt ca un sclav.
Vrem să menţionăm că viaţa ca sclav,
nu e viaţa deloc.
Şi dacă vrei să salvezi ambele vieţi,
daţi-l nouă pe Skaara şi voi luaţi-l pe Klorel.
Tok'ra îl vor putea pune în altă gazdă.
În cine, colonele ?
Poate te oferi tu voluntar ?
Uh...
Nu.
Poate vei putea găsi pe cineva
care ar dori să-i fie gazda.
Narim, ce înseamnă asta ? Ştii că
Triada e o şedinţă închisă.
Eminenţă, vă rog uitaţi-vă
la observatorul astrologic.
O navă mamă Goa'uld ?
Da. Se apropie de Tollana.
Explică.
Nava mea vine în anticiparea
victoriei noastre în Triada.
Vine ca să ne ia pe noi la bord.
De ce nu folosiţi Poarta Stelară
ca restul lumii ?
Nu că e grija voastră, dar nu există
vreun Chaapa-ai acolo unde mergem.
Atunci folosiţi poarta să mergeţi într-un loc
unde există şi să vă ia de acolo.
Eminenţă, dacă intenţiile noastre erau ostile,
deja am fi atacat.
Chiar şi aşa, sosirea navei e prematură
şi violează spaţiul aerian al Tollanei.
Trebuie să te avertizez că dacă
nava se apropie...
.. înainte de sfârşitul Triadei, sistemul
nostru automat de apărare o vor distruge.
Partea Goa'uld şi-a
încheiat pledoaria şi doreşte
să înceapă votarea. De
aceeaa, Triada s-a încheiat.
Triada se termină când toate
părţile hotărăsc asta, Lord Zipacna.
Archonii din partea oamenilor
mai au ceva de argumentat ?
Nu. Cred că Goa'ulzii ne-au demonstrat
pentru noi ce aveam de spus.
Nu mai avem nimic de comentat, Eminenţă.
Suntem pregătit să votăm.
Archonul Nox ?
Da.
Atunci aduceţi seekerii.
Klorel şi Skaara, puteţi asculta
amândoi decizia Triadei ?
Da, Eminenţă.
Pot.
Archonii din partea oamenilor,
putem să vă auzim votul ?
Votăm în favoarea lui Skaara.
Archonul Goa'uld.
În favoarea lui Klorel.
Ce surpriză !
Archonul Nox ?
După o cântărire cu atenţie a faptelor,...
.. cred că amândoi, atât Klorel
cât şi Skaara, au dreptul să trăiască.
Dar să trăieşti ca o gazdă,
fără o dorinţă proprie, nu se poate numi viaţă.
De aceea, doar unul va putea
rămâne în acest trup.
Astfel, îi acord prioritate
proprietarului iniţial al corpului.
Skaara.
Da ! Acum du-ţi nava aia de aici !
Îi vom anunţa pe Tok'ra
să vină pe Tollana...
.. să asiste la scoaterea
Goa'uldului Klorel.
Va fi scos din gazda lui,...
.. şi, dacă supravieţuieşte, îl vom trimite
pe planeta Goa'uld care pofteşte.
Am blocat dispozitivul.
Skaara, ai prioritatea până când
Goa'uldul este scos.
Pregăteşte-te.
Tok'ra vor sosi cât de curând.
Şi felicitări.
Mulţumesc.
Lord Zipacna, poţi pleca...
.. cu mulţumirile noastre.
Ha'tak.
Ree nok, Ha'tak.
Hey !
Mişto. Să mergem !
Skaara, stai aici. Ai încredere.
Cum mai arăta acum tehnologia
voastră superioară ?
Vă ajuta la ceva sistemul de securitate ?
- Tunurile cu plasmă.
- Au fost ţintite toate.
Urăsc când oamenii îmi pierd timpul astfel.
Unde e Teal'c ?
Colonel !
Adăpostiţi-vă !
- Trebuie să-l informez pe Travell.
- Zipacna a fugit prin Poarta Stelară.
Asta e una din prob...
Pe unde ai fost ?
Trebuie să te informez că nu ţi-am urmat
ordinile cu privire la Goa'ulzi.
Te rog explică.
- Ce facem aici ?
- Am cerut ajutorul lui Lya.
- Aţi ascuns unul din tunuri.
- Aşa e.
Travell ne-a spus că e de-ajuns un singur
tun pentru a distruge o navă-mamă Goa'uld.
Trebuia să tragă deja.
Încă nu a făcut-o.
Să ne adăpostim.
Foarte frumos.
Nu mi-aţi luat în seamă avertismentul.
Şi pe al meu, de asemenea.
Bine lucrat.
Dacă erai supusul meu, trebuia
să te disciplinez.
Oricum, nu eşti supusul meu.
Nu aş fi reuşit fără
ajutorul lui Lya.
Credeam că Nox sunt pacifişti.
Eu doar am ascuns arma, nu am tras cu ea.
Ah.
Nu ai trecut o limită foarte subţire.
Da.
Deci, v-am salvat planeta, nu-i aşa ?
De aceea ne sunteţi datori ?
Bănuiesc că aşa e.
Ce ai spune să ne dai planurile
să construim şi noi un tun cu plasmă ?
Ştii politica noastră.
Asta nu s-a schimbat.
Tok'ra au terminat procedura.
Da ?
- Ce s-a întâmplat cu Klorel ?
- Va fi trimis pe o planetă Goa'uld.
- La naiba cu el...
- O'Neill !
Mult mai bine.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-